모델설계

linear regression

ridge regression 

lasso regression 

데이터 프레임은 두개로 만듬   테스트셋과 트레인셋 비율 2대8로하기 


포지션별 중요스탯 랭킹

가드(PG, SG)
•	AST(어시스트)
•	PTS(포인트)
•	3P%(3점 필드골 비율)
•	FT%(자유투 비율)
•	STL(스틸)
•	TOV(회전율)
•	MP(플레이 시간)
•	G(게임)
•	FG%(필드 골 비율)
•	FT(자유투)
•	FG(필드 골)
•	연령(나이)

포워드(SF, PF)
•	PTS(포인트)
•	TRB(총 리바운드)
•	AST(어시스트)
•	3P%(3점 필드골 비율)
•	FG%(필드 골 비율)
•	STL(스틸)
•	BLK(블록)
•	MP(플레이 시간)
•	G(게임)
•	FT%(자유투 비율)
•	FT(자유투)
•	연령(나이)
센터터 (C)
•	TRB(총 리바운드)
•	BLK(블록)
•	PTS(포인트)
•	FG%(필드 골 비율)
•	AST(어시스트)
•	MP(플레이 시간)
•	G(게임)
•	FT%(자유투 비율)
•	2P%(2점 필드골 비율)
•	STL(스틸)
•	FTA(자유투 시도)
•	연령(나이)

종합적인 스탯 랭킹 
PTS(포인트): 득점 능력은 농구에서 가장 중요한 기술 중 하나이며 종종 더 높은 연봉으로 이어집니다.
2.	MP(경기 시간): 일반적으로 플레이 시간이 길다는 것은 선수의 중요성과 코칭 스태프의 신뢰를 나타냅니다.
3.	FG%(필드 골 백분율): 득점 효율성이 매우 중요합니다.
4.	AST(어시스트): 플레이메이킹 능력은 특히 가드에게 매우 중요합니다.
5.	TRB(총 리바운드): 리바운드는 코트 양쪽 끝에서 선수의 효율성을 보여줍니다.
6.	3P%(3점 백분율): 3점슛의 중요성이 높아지면서 원호 너머에서의 효율성이 높게 평가됩니다.
7.	STL(스틸): 스틸에 반영되는 수비 능력은 플레이어의 가치에 영향을 미칠 수 있습니다.
8.	BLK(블록): 슛 블로킹은 특히 빅맨에게 매우 중요합니다.
9.	FT%(자유투 백분율): 특히 압박 상황에서 자유투 라인에서 득점할 수 있는 능력입니다.
10.	TOV(턴오버): 턴오버가 적을수록 볼 핸들링과 의사 결정이 더 좋다는 의미입니다.
11.	GS(Games Started): 선발 투수로서의 플레이어의 역할을 나타내며 종종 급여와 관련이 있습니다.
12.	나이: 잠재력이 있는 젊은 선수나 입증된 경험을 가진 나이 많은 선수는 급여에 다르게 영향을 미칠 수 있습니다.
13.	DRB(Defensive Rebounds): 수비 능력과 빠른 브레이크 시작에 중요합니다.
14.	ORB(공격 리바운드): 두 번째 기회를 제공하고 빅맨의 급여에 영향을 미칠 수 있습니다.
15.	eFG%(유효 필드골 백분율): 3점 필드골이 2점 필드골보다 더 가치 있다는 사실을 설명합니다.
16.	3PA(3점 시도): 3점 시도의 높은 볼륨은 팀의 공격 계획에서 플레이어의 역할과 중요성을 나타낼 수 있습니다.
17.	2P%(2점 백분율): 아크 내부에서 득점하는 효율성입니다.
18.	FTA(자유투 시도): 파울을 뽑을 때 선수의 공격성을 나타냅니다.
19.	FGA(필드 골 시도): 높은 볼륨의 슈터가 핵심 공격 선수인 경우가 많습니다.
20.	FG(Field Goals Made): 득점에 직접적으로 기여합니다.
21.	PF(개인 파울): 파울이 적을수록 더 나은 수비 규율을 나타낼 수 있습니다.
22.	G(Games Played): 내구성과 가용성이 중요합니다.
23.	데뷔(Debut Year): 경험은 연봉에 영향을 미칠 수 있지만 성과 통계보다 직접적인 관련성이 떨어지는 경우가 많습니다.

평가지표로 R2를 사용하였다.
포지션별로 스탯을 따로 쓰는거보다 일단은 모든 포지션에서 통합 모델을 만드는게 더 성능이 좋다
피쳐를 8개정도 선택할때 가장 r2스코어가 좋게나왔다 
타겟밸류가 0.15이하일때는 눈에띄게 좋은 상관관계를 보였지만 연봉이 높아질수록 정확도가 떨어졌다 




물론 아직데이터가 미완이다 15-21년도 데이터만 사용하였고 계약년도 직전 시즌의 데이터만 사용하였다 이에따라 데이터가 좀더 추가될 예정이고

추가로  계약년도 직전 3시즌의 평균데이터를 사용해볼것이다 























진행과정

1.단순 현재 스탯으로 연봉 예측을 하려했지만 난점이 많았다
23년도의 연봉은 22년 스탯기반으로 책정된거라는 걸 생각해야함


2.신인선수 , 스타플레이어는 연봉예측에서 너무 아웃라이어..   -> 신인 모델 스타플레이어는 어떻게 처리하지? 

3.데이터 개수가 너무적다 이를 극복  

4.포지션별ㄹ 분리?///


5. 계약기간 

6.연봉/샐러리캡을 사용하자
